Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/security/mobile-security.po
Languages: ko

source: Mobile Security
ko: 모바일 보안

source: Mattermost mobile is built with a robust security framework to protect user data and prevent unauthorized access. The Mattermost Mobile app's comprehensive security framework ensures that user data remains protected against unauthorized access.
ko: Mattermost 모바일은 사용자 데이터를 보호하고 무단 접근을 방지하기 위한 강력한 보안 프레임워크로 구축되었습니다. Mattermost 모바일 앱의 포괄적인 보안 프레임워크는 사용자 데이터가 무단 접근으로부터 보호되도록 보장합니다.

source: Continuous compliance through :ref:`secure SDLC practices and proactive vulnerability management <deploy/mobile/mobile-security-features:security compliance>` further reinforces the platform’s resilience.
ko: :ref:`보안 SDLC 관행 및 사전 예방적 취약점 관리 <deploy/mobile/mobile-security-features:security compliance>` 를 통한 지속적인 규정 준수는 플랫폼의 복원력을 더욱 강화합니다.

source: Mobile Device Management (MDM)
ko: 모바일 기기 관리(MDM)

source: Mattermost supports the ability for an EMM provider to push Mattermost Mobile apps to EMM-enrolled devices. This approach is recommended for organizations that typically use EMM solutions to deploy Mobile apps to meet security and compliance policies. Learn more about :doc:`deploying Mattermost mobile using an EMM provider </deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider>`.
ko: Mattermost는 EMM 제공업체가 EMM 등록 기기에 Mattermost 모바일 앱을 푸시할 수 있는 기능을 지원합니다. 이 접근 방식은 일반적으로 EMM 솔루션을 사용하여 보안 및 규정 준수 정책을 충족하기 위해 모바일 앱을 배포하는 조직에 권장됩니다. :doc:`EMM 제공업체를 사용하여 Mattermost 모바일 배포 </deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider>` 에 대해 자세히 알아보세요.

source: Remote wipe capability
ko: 원격 삭제 기능

source: Administrators can remotely wipe Mattermost data from mobile devices in case of loss or theft. This capability prevents unauthorized access to sensitive information by ensuring that data is erased from compromised devices.
ko: 관리자는 분실이나 도난의 경우 모바일 기기에서 Mattermost 데이터를 원격으로 삭제할 수 있습니다. 이 기능은 손상된 기기에서 데이터가 삭제되도록 하여 민감한 정보에 대한 무단 접근을 방지합니다.

source: Compliance policies
ko: 규정 준수 정책

source: Mattermost can be integrated with mobile device management solutions to enforce compliance policies. These policies ensure that mobile devices accessing the application adhere to security standards, such as encryption, password complexity, and device integrity. Learm more about :doc:`compliance with Mattermost </guides/compliance-with-mattermost>`.
ko: Mattermost는 규정 준수 정책을 적용하기 위해 모바일 기기 관리 솔루션과 통합될 수 있습니다. 이러한 정책은 애플리케이션에 접근하는 모바일 기기가 암호화, 비밀번호 복잡성 및 기기 무결성과 같은 보안 표준을 준수하도록 보장합니다. :doc:`Mattermost 규정 준수 </guides/compliance-with-mattermost>` 에 대해 자세히 알아보세요.

source: Mobile access platforms
ko: 모바일 접근 플랫폼

source: Mattermost mobile applications can be operated under the protection of mobile access platforms like `Hypori <https://www.hypori.com/>`_. These platforms provide an additional layer of security by creating a virtualized environment for mobile applications, ensuring that sensitive data is isolated from the device's operating system. This approach enhances data protection and minimizes the risk of data leakage or unauthorized access.
ko: `Hypori <https://www.hypori.com/>`_ 와 같은 모바일 접근 플랫폼의 보호 하에서 Mattermost 모바일 애플리케이션을 운영할 수 있습니다. 이러한 플랫폼은 모바일 애플리케이션을 위한 가상화 환경을 생성하여 민감한 데이터가 기기의 운영체제로부터 격리되도록 함으로써 추가적인 보안 계층을 제공합니다. 이 접근 방식은 데이터 보호를 강화하고 데이터 유출 또는 무단 접근의 위험을 최소화합니다.

source: Jailbreak and root detection
ko: 탈옥 및 루팅 감지

source: Jailbreaking or rooting a device disables many built-in security measures, making the device prone to malware and unauthorized access. This protection enables Mattermost administrators to deny access from any mobile device that appears to have been tampered with or is running a non-standard version of the operating system. Additionally, a rooted device may stop checking for software updates and security patches, and it might not be able to install them because the kernel is no longer properly signed.
ko: 기기의 탈옥이나 루팅은 많은 내장 보안 조치를 비활성화하여 기기를 악성코드와 무단 접근에 취약하게 만듭니다. 이 보호 기능을 통해 Mattermost 관리자는 조작된 것으로 보이거나 비표준 버전의 운영체제를 실행 중인 모바일 기기로부터의 접근을 거부할 수 있습니다. 또한 루팅된 기기는 소프트웨어 업데이트와 보안 패치 확인을 중단할 수 있으며, 커널이 더 이상 적절하게 서명되지 않아 이를 설치하지 못할 수 있습니다.

source: By detecting such devices, Mattermost ensures that only secure, uncompromised devices can access sensitive data. When enabled by the system admin, this proactive measure ensures the underlying mobile platform operates reliably and performs the expected kernel and operating system security protections before sending any customer data to the Mattermost application, and minimizes risk in environments where personal device security cannot be guaranteed. Learn more about Mattermost :ref:`mobile jailbreak and root detection <deploy/mobile/mobile-security-features:jailbreak and root detection>`.
ko: 이러한 기기를 감지함으로써 Mattermost는 안전하고 손상되지 않은 기기만이 민감한 데이터에 접근할 수 있도록 보장합니다. 시스템 관리자가 활성화하면 이 사전 대응 조치는 기본 모바일 플랫폼이 안정적으로 작동하고 고객 데이터를 Mattermost 애플리케이션으로 전송하기 전에 예상되는 커널 및 운영체제 보안 보호를 수행하도록 하며, 개인 기기 보안을 보장할 수 없는 환경에서 위험을 최소화합니다. Mattermost :ref:`모바일 탈옥 및 루팅 감지 <deploy/mobile/mobile-security-features:jailbreak and root detection>` 에 대해 자세히 알아보세요.

source: Biometric authentication
ko: 생체 인증

source: Native biometric authentication ensures only the authorized device owner can access the Mattermost application. By utilizing hardware-level security, biometrics significantly enhance data protection, especially in cases of lost or stolen devices. This advanced security measure is far more robust and user-friendly compared to traditional passwords, adding a resilient layer of protection against unauthorized access.
ko: 네이티브 생체 인증은 인증된 기기 소유자만 Mattermost 애플리케이션에 접근할 수 있도록 보장합니다. 하드웨어 수준의 보안을 활용함으로써 생체 인증은 특히 분실되거나 도난당한 기기의 경우 데이터 보호를 크게 향상시킵니다. 이 고급 보안 조치는 기존 비밀번호에 비해 훨씬 더 강력하고 사용자 친화적이며, 무단 접근에 대한 탄력적인 보호 계층을 추가합니다.

source: Administrators can mandate biometric authentication each time users attempt to open the Mattermost application, further safeguarding customer data and mitigating risks. Learn more about Mattermost :ref:`mobile biometric authentication <deploy/mobile/mobile-security-features:biometric authentication>`, and the :ref:`user workflows in which users must authenticate <configure/environment-configuration-settings:enable biometric authentication>`, when biometric authentication is enabled.
ko: 관리자는 사용자가 Mattermost 애플리케이션을 열려고 할 때마다 생체 인증을 의무화하여 고객 데이터를 추가로 보호하고 위험을 완화할 수 있습니다. Mattermost :ref:`모바일 생체 인증 <deploy/mobile/mobile-security-features:biometric authentication>` 및 생체 인증이 활성화되었을 때 사용자가 인증해야 하는 :ref:`사용자 워크플로우 <configure/environment-configuration-settings:enable biometric authentication>` 에 대해 자세히 알아보세요.

source: Screenshot and screen recording prevention
ko: 스크린샷 및 화면 녹화 방지

source: Preventing screenshots and screen recordings protects sensitive information from being inadvertently or maliciously shared. This control is essential in ensuring that confidential communications and data remain within the secure confines of the app. By blocking unauthorized screen captures, Mattermost significantly reduces the risk of data leakage via visual content by preventing users from taking screenshots or recording their screens on the mobile device. This feature ensures that users can not intentionally or inadvertently capture an image of any information shared in Mattermost. Learn more about Mattermost :ref:`mobile screenshot and screen recording prevention <deploy/mobile/mobile-security-features:screenshot and screen recording prevention>`.
ko: 스크린샷과 화면 녹화를 방지함으로써 민감한 정보가 의도치 않게 또는 악의적으로 공유되는 것을 방지합니다. 이 제어는 기밀 통신과 데이터가 앱의 안전한 범위 내에 유지되도록 하는 데 필수적입니다. 무단 화면 캡처를 차단함으로써 Mattermost는 사용자가 모바일 기기에서 스크린샷을 찍거나 화면을 녹화하는 것을 방지하여 시각적 콘텐츠를 통한 데이터 유출 위험을 크게 줄입니다. 이 기능은 사용자가 Mattermost에서 공유된 정보의 이미지를 의도적으로 또는 의도치 않게 캡처할 수 없도록 보장합니다. Mattermost :ref:`모바일 스크린샷 및 화면 녹화 방지 <deploy/mobile/mobile-security-features:screenshot and screen recording prevention>` 에 대해 자세히 알아보세요.

source: App sandboxing and secure data storage
ko: 앱 샌드박싱 및 안전한 데이터 저장

source: Sandboxing is a critical defense that isolates the application’s data from other apps—even if malicious software is present on the device. This isolation helps maintain user privacy and data integrity by ensuring that only Mattermost has access to its stored data. Learn more about Mattermost :ref:`mobile app sandboxing and secure data storage <deploy/mobile/mobile-security-features:mobile data isolation>`.
ko: 샌드박싱은 악성 소프트웨어가 기기에 존재하더라도 애플리케이션의 데이터를 다른 앱과 격리하는 중요한 방어 수단입니다. 이 격리는 Mattermost만 저장된 데이터에 접근할 수 있도록 하여 사용자 개인정보와 데이터 무결성을 유지하는 데 도움이 됩니다. Mattermost :ref:`모바일 앱 샌드박싱 및 안전한 데이터 저장 <deploy/mobile/mobile-security-features:mobile data isolation>` 에 대해 자세히 알아보세요.

source: Learn more about how Mattermost leverages robust sandboxing mechanisms on both iOS and Android to :doc:`securely store files </deploy/mobile/secure-mobile-file-storage>` in its cache folder within the application container, ensuring isolation from unauthorized third-party apps.
ko: Mattermost가 iOS와 Android 모두에서 강력한 샌드박싱 메커니즘을 활용하여 애플리케이션 컨테이너 내의 캐시 폴더에 파일을 :doc:`안전하게 저장 </deploy/mobile/secure-mobile-file-storage>` 하고 무단 타사 앱으로부터 격리를 보장하는 방법에 대해 자세히 알아보세요.

source: Push notification message visibility
ko: 푸시 알림 메시지 가시성

source: Push notifications are a convenient way to stay updated, but they can also pose security risks if sensitive information is displayed. Mattermost provides options to :ref:`control the visibility of message content in push notifications <configure/site-configuration-settings:push notification contents>`, ensuring that sensitive information is not inadvertently exposed through locked mobile screens and via relay servers from Apple and Google when sending notifications to iOS or Android mobile apps.
ko: 푸시 알림은 최신 정보를 받는 편리한 방법이지만, 민감한 정보가 표시될 경우 보안 위험을 초래할 수 있습니다. Mattermost는 푸시 알림의 메시지 내용 가시성을 :ref:`제어 <configure/site-configuration-settings:push notification contents>` 하는 옵션을 제공하여, iOS 또는 Android 모바일 앱으로 알림을 보낼 때 잠긴 모바일 화면과 Apple 및 Google의 릴레이 서버를 통해 민감한 정보가 의도치 않게 노출되지 않도록 합니다.

source: Disable downloads
ko: 다운로드 비활성화

source: Environments with strict data loss prevention (DLP) policies or where sensitive information must not be stored on mobile devices can benefit from disabling file uploads and downloads on mobile devices.
ko: 엄격한 데이터 손실 방지(DLP) 정책이 있거나 민감한 정보를 모바일 기기에 저장해서는 안 되는 환경에서는 모바일 기기에서 파일 업로드와 다운로드를 비활성화하면 이점을 얻을 수 있습니다.

source: Disabling file uploads adds an additional layer of security by reducing the risk of malware or malicious files being introduced into the system, ensuring tighter control over sensitive corporate data, and preventing accidental leaks from unsecure mobile networks.
ko: 파일 업로드 비활성화는 악성코드나 악성 파일이 시스템에 유입될 위험을 줄이고, 민감한 기업 데이터에 대한 더 엄격한 제어를 보장하며, 보안되지 않은 모바일 네트워크에서의 우발적인 유출을 방지함으로써 추가적인 보안 계층을 제공합니다.

source: Similarly, by disabling downloads, Mattermost ensures that files cannot be saved locally on the device, reducing the risk of unauthorized access or data leakage. Learn more about :ref:`disabling mobile uploads <configure/site-configuration-settings:allow file downloads on mobile>` and :ref:`disabling mobile downloads <configure/site-configuration-settings:allow file uploads on mobile>` in the Mattermost mobile app.
ko: 마찬가지로, 다운로드 비활성화를 통해 Mattermost는 파일이 기기에 로컬로 저장될 수 없도록 하여 무단 접근이나 데이터 유출 위험을 줄입니다. Mattermost 모바일 앱에서 :ref:`모바일 업로드 비활성화 <configure/site-configuration-settings:allow file downloads on mobile>` 및 :ref:`모바일 다운로드 비활성화 <configure/site-configuration-settings:allow file uploads on mobile>` 에 대해 자세히 알아보세요.
